git commit -> cria o commit do arquivo.
git commit -m "mensagem" -> faz o commit e adiciona uma mensagem entre aspas.
git add -> adiciona um arquivo para ser comitado.
git add . -> adiciona todos os arquivos para serem comitados.
git config --global core.editor  -> troca o editor de texto.
git push -> envia os arquivos já comitados para o repositorio local.

Os comandos passados a cima são os principais comando mais utilizados para editar, commitar e sincronizar com o repositorio remoto.

git status -> ver o status dos arquivo que já foram adicionado ou não para serem comitados.
git log -> exibir os aquivos já comitados.

